

Faut se demander si à chaque fois on veut générer un nouveau fichier et faire manipuler l'utilisateur?
i.e. est-ce que la app R shiny génère un nouveau fichier qu'on entre en input  on on manipule les colonnes ?

Volcano plot:

Voire tutoriel sur galaxy pour la structure (idéalement): https://training.galaxyproject.org/training-material/topics/transcriptomics/tutorials/rna-seq-viz-with-volcanoplot/tutorial.html
Tutoriel pour volcano plot sur R : https://training.galaxyproject.org/training-material/topics/transcriptomics/tutorials/rna-seq-viz-with-volcanoplot-r/tutorial.html

Contiendrait idéalement:

-input : 
1-Differentially expressed results file (genes in rows, and 4 required columns: raw P values, adjusted P values (FDR), log fold change and gene labels)
2-Genes of interest file (list of genes to be plotted in volcano)

Fonctionnalité
-volcano plot LogFC en fonction de Log10PVal
-Choix de paire de couleur pour le volcano(ou automatique bleu rouge pour up et down)
-Choix du threshold en fonction du FDR(adjusted val) et logFold change (u choix de l'utilisateur (curseur)
-Labeling des gènes( all ou bien seulement ceux significatif au dela d'une seuil)


PCA:
https://github.com/benmarwick/Interactive_PCA_Explorer
https://r-inthelab.net/2021/12/29/pca-maker-shiny-app/
Fonctionalité:
-choix des couleur 
-removing outliers (comment?):
https://www.biostars.org/p/391043/ (exemple de code)

Heatmap:
-couleur
-affichage des label de genes
-?
https://training.galaxyproject.org/training-material/topics/transcriptomics/tutorials/rna-seq-viz-with-heatmap2/tutorial.html

Pour les Go analysis, est-ce qu'on veut faire simplement un histogramme pour voir c'est quoi les GO qui ressorte le plus ou bien 
Ou on peut avoir une analyse en fonction de cluster de PCA (trop sophistiqué je pense)
Demander a virginie elle attend à quoi pour la GO***
****** comment identifier outlier dans une PCA
******Google pathway g profiler
****Faut un tutoriel pour chaque fonctionnalités pour se donner une idée 
**** diviser qui fait quell partie de la app




